Let's do this.
Gawin natin ito.
Water the plants?
Diligan ang mga halaman?
Yeah.
Oo.
MODEL AND CAFÉ MANAGER
TAGAPAMAHALA NG MODELO AT CAFÉ
FROM TAIWAN, HAIR & MAKEUP ARTIST
MULA SA TAIWAN, ARTIST NG BUHOK AT MAKEUP
It doesn't matter if you're here for love or friendship.
Hindi mahalaga kung nandito ka para sa pag-ibig o pagkakaibigan.
I think there are things you can only say because you're here.
Sa tingin ko may mga bagay na masasabi mo lang dahil nandito ka.
I hope that all of you will cherish this opportunity, share your feelings,
Umaasa ako na lahat kayo ay pahahalagahan ang pagkakataong ito, ibahagi ang inyong mga damdamin,
and finish your stay here…
at tapusin ang iyong pamamalagi rito...
at the Green Room.
sa Luntiang Silid.
Watching Usak speak…
Pinapanood si Usak na nagsasalita...
He expressed what he wanted to and did what he set out to do. No regrets.
Ipinahayag niya ang gusto niya at ginawa ang plano niya. Walang pinagsisisihan.
It really left an impression.
Nag-iwan talaga ito ng impresyon.
I believe seeing it through to the end is important.
Naniniwala akong mahalaga ang makita itong matapos .
There are a few days left,
May ilang araw na natitira,
but I want to do everything I can.
pero gusto kong gawin ang lahat ng makakaya ko.
Do we have any syrup?
Mayroon ba tayong syrup?
There's chocolate syrup.
May chocolate syrup.
-Chocolate. -Café mocha.
-Tsokolate. -Kape na mocha.
That sounds good!
Maganda 'yan pakinggan!
-I want some. -We can make it.
-Gusto ko. -Kaya natin 'yan.
I can make café mocha.
Kaya kong gumawa ng café mocha.
-Can you make it? -Yeah.
-Makakarating ka ba? -Oo.
-Will you make me one? -Sure.
-Igagawa mo ba ako ng isa? -Sige.
Ryota is going to make one for me.
Gagawa si Ryota ng isa para sa akin.
What? I'm jealous.
Ano? Nagseselos ako.
"For me."
"Para sa akin."
"For me." Are you guys listening?
"Para sa akin." Nakikinig ba kayo?
That's amazing!
Ang galing naman niyan!
Here.
Dito.
Thank you.
Salamat.
Should I make one?
Dapat ba akong gumawa ng isa?
I see.
Nakikita ko.
Oh, with Ryota's back.
Ah, kasama ang likod ni Ryota.
Oh my!
Naku! / Naku!
Implying, "That's my guy."
Ipinahihiwatig na, "Kaibigan ko 'yan."
Will he see it later?
Makikita kaya niya ito mamaya?
PLEASE DISCUSS AND DECIDE WHO WILL TAKE TODAY'S SHIFT
PAKIUSAP PAG-USAPAN AT PAGDESISYONAN KUNG SINO ANG GAGAWIN ANG SHIFT NGAYON
Who wants to work the truck today?
Sino ang gustong magtrabaho sa trak ngayon?
I wanna work with Ryota.
Gusto kong makatrabaho si Ryota.
Let's go, then.
Tara na, kung gayon.
Yeah.
Oo.
No objections?
Walang pagtutol?
Why do you want to go?
Bakit mo gustong pumunta?
I want to go with Ryota…
Gusto kong sumama kay Ryota...
Cute.
Ang cute.
You're so cute.
Ang cute mo talaga.
We welcome that kind of opinion.
Tinatanggap namin ang ganyang uri ng opinyon.
Why?
Bakit?
That's so cute.
Ang cute naman niyan.
I want to work with you.
Gusto kong makipagtulungan sa iyo.
Let's go.
Tara na.
Let's have fun.
Magsaya tayo.
At first, I misunderstood that Ryota had feelings for me.
Noong una, hindi ko naintindihan ang akala ko na may nararamdaman sa akin si Ryota.
I'm still very attracted to him.
Sobrang naaakit pa rin ako sa kanya.
I enjoy talking with him.
Nasisiyahan akong makipag-usap sa kanya.
It feels comfortable.
Kumportable ito sa pakiramdam.
Hello. Would you like some coffee?
Kumusta. Gusto mo ba ng kape?
Hello.
Kumusta.
Coffee is available.
May kape.
Do you have an iced drip coffee?
May iced drip coffee ka ba?
We do.
Ginagawa namin.
Please give us a few minutes.
Bigyan mo kami ng ilang minuto.
Were you taking a walk nearby?
Naglakad-lakad ka ba malapit lang?
Yes, we were.
Oo, naging kami.
The two of you?
Kayong dalawa?
Yes.
Oo.
How nice. He's smiling a lot.
Ang ganda niya. Ang dami niyang ngiti.
Here. Thank you for waiting.
Narito. Salamat sa paghihintay.
-Can you hold it? -Thank you.
-Maaari mo bang hawakan ito? -Salamat.
Thank you.
Salamat.
He's cute.
Ang cute niya.
-Thank you.
-Salamat.
-Hello. -Hello. Would you like some coffee?
-Kumusta. -Kumusta. Gusto mo ba ng kape?
How do you like it?
Paano mo ito nagustuhan?
It's refreshing. The aroma is great.
Nakakapresko. Ang bango ay masarap.
-Oh, thank you. -Thank you.
-Ah, salamat. -Salamat.
It has some Ethiopian beans, so…
Mayroon itong ilang Ethiopian beans, kaya...
-I like the acidity. -Yes, it's acidic.
-Gusto ko ang kaasiman. -Oo, maasiman ito.
Colombian beans tend to be acidic, so you may be tasting that.
Ang mga Colombian beans ay may posibilidad na maging acidic, kaya maaaring natitikman mo na iyon.
-Thank you. -Thank you very much.
-Salamat. -Maraming salamat.
Thank you for your time.
Salamat sa iyong oras.
You're cute when you're serious.
Ang cute mo kapag seryoso ka.
I usually work like this at my café.
Ganito talaga ang trabaho ko sa cafe namin.
You know what?
Alam mo kung ano?
From the beginning,
Mula sa simula,
I've wanted to talk with you.
Gusto ko sanang makipag-usap sa'yo.
Almost since day one.
Halos simula pa noong unang araw.
-Really? -Yeah.
-Talaga? -Oo.
The first time you asked me to work the coffee truck with you,
Noong unang beses na hiniling mo sa akin na magtrabaho kasama ka sa coffee truck,
I was happy and kind of surprised.
Natuwa ako at medyo nagulat.
And remember the first date event?
At natatandaan mo pa ba ang unang date?
I wrote your name.
Isinulat ko ang pangalan mo.
What?
Ano?
I'm surprised. Are you serious?
Nagulat ako. Seryoso ka ba?
Well, we didn't go, but here at this coffee truck,
Hindi kami pumunta, pero dito sa coffee truck na ito,
this could be considered a date, right?
Maituturing na date ito, 'di ba?
Yes, you're right.
Oo, tama ka.
That being said, I have a gift for you.
Kung ganoon, may regalo ako para sa iyo.
What?
Ano?
I have a gift for you. This.
May regalo ako para sa iyo. Ito.
-Please open it. -Thank you.
-Pakibuksan po. -Salamat.
Hey, wait.
Uy, teka.
I bought it for you.
Binili ko ito para sa iyo.
What?
Ano?
Thank you.
Salamat.
Oh, it's cute on you.
Uy, ang cute mo naman.
Is the length okay?
Ayos lang ba ang haba?
I'd like to see it as a choker.
Gusto ko sanang makita itong parang choker.
It's cute as a choker.
Ang cute nito kahit choker.
Nice. It looks good as a choker.
Ang ganda. Ang ganda nitong tingnan bilang choker.
Is it good?
Maganda ba ito?
-It suits you. -Seriously? Thank you.
-Bagay sa iyo. -Talaga? Salamat.
Please use it.
Pakigamit po.
-Usak's words made an impact. -It's so true!
-Nagkaroon ng epekto ang mga salita ni Usak. -Totoo talaga!
This is a nice change.
Magandang pagbabago ito.
So I gave you the necklace,
Kaya ibinigay ko sa iyo ang kuwintas,
but can I ask for a favor?
pero pwede ba akong humingi ng pabor?
What is it?
Ano ito?
-I want to do your makeup. -Oh, please go ahead.
-Gusto kong mag-makeup sa'yo. -Oh, sige lang.
Looking at your face makes me want to do your makeup.
Ang pagtingin sa mukha mo ay parang gusto kong mag-makeup sa'yo.
I want to polish you up.
Gusto kitang pagandahin.
-Let's do it. -I'd like you to.
-Gawin natin. -Gusto kong gawin mo.
-May I? -Please do.
-Maaari ba? -Pakiusap.
-Then… -Please make me beautiful.
-Kung gayon… -Pakigandahin mo ako.
I will.
Gagawin ko.
I feel like I was clear with him today.
Pakiramdam ko ay naging malinaw ang lahat sa kanya ngayong araw.
I conveyed my feelings properly. I did.
Naipahayag ko nang maayos ang nararamdaman ko. Ginawa ko.
How I wanted to talk to him and all that's led up to it.
Gusto ko siyang makausap at lahat ng mga nangyari bago iyon.
I think I expressed myself.
Sa tingin ko naipahayag ko na ang aking sarili.
Yes. So the rest is up to him.
Oo. Kaya ang iba ay nasa kanya.
Well,
Bueno,
if I get a chance to talk to him again, I would love it.
Kung mabibigyan ako ng pagkakataong makausap siya ulit, gugustuhin ko.
This is a gift from Gensei.
Regalo ito mula sa Gensei.
It's so cute.
Ang cute-cute naman.
Yeah, it's very cute.
Oo, napakacute.
There was an accessory shop near our selling spot.
May tindahan ng mga aksesorya malapit sa aming pinagtitindahan.
I went to the shop before we opened and gave it to him after we finished.
Pumunta ako sa tindahan bago kami magbukas at ibinigay ko ito sa kanya pagkatapos naming kumain.
What? That's so sweet!
Ano? Ang tamis naman niyan!
That's too lovely.
Masyadong maganda 'yan.
I like giving gifts on ordinary days.
Mahilig akong magbigay ng regalo sa mga ordinaryong araw.
If it suits the person…
Kung bagay sa tao...
That feeling of wanting to give someone a gift…
Yung pakiramdam na gusto mong bigyan ng regalo ang isang tao...
It doesn't come every day.
Hindi naman araw-araw dumarating 'yan.
That feeling is special.
Espesyal ang pakiramdam na iyon.
Yeah, I agree.
Oo, sumasang-ayon ako.
I thought maybe it was meaningful that he gave this to me,
Naisip ko na baka may kahulugan na ibinigay niya ito sa akin,
but then he asked, "Will you do me a favor?"
pero pagkatapos ay nagtanong siya, "May magagawa ka ba para sa akin?"
So maybe it was meant to be more light-hearted.
Kaya siguro sinadya ito para maging mas magaan ang loob.
To tell you the truth, I wasn't quite sure
Sa totoo lang, hindi ako sigurado noon
how serious his feelings were for me.
kung gaano kaseryoso ang nararamdaman niya para sa akin.
I couldn't tell if he liked me or not.
Hindi ko masabi kung gusto niya ba ako o hindi.
-What? I see. -His feelings didn't get across?
-Ano? Naiintindihan ko. -Hindi ba naiparamdam sa kanya ang nararamdaman niya?
What?
Ano?
It seemed pretty clear, but people perceive things differently.
Mukhang malinaw naman, pero iba-iba ang pananaw ng mga tao sa mga bagay-bagay.
Maybe it wasn't clear enough for Ryota?
Siguro hindi pa ito sapat na malinaw para kay Ryota?
So he needed to clearly say, "I like you"?
Kaya kailangan niyang sabihin nang malinaw, "Gusto kita"?
-Maybe. -I see.
-Siguro. -Naiintindihan ko.
But Gensei's change… evolution.
Pero ang pagbabago ni Gensei… ebolusyon.
-He really evolved. -Thanks to Usak.
-Talagang umunlad siya. -Salamat kay Usak.
A parting gift.
Isang regalong pamamaalam.
A parting gift for everyone's heart.
Isang pamamaalam na regalo para sa puso ng lahat.
It was planted and started sprouting. I'm impressed.
Itinanim ito at nagsimulang umusbong. Humanga ako.
Amazing.
Kamangha-mangha.
When people change, their faces change too.
Kapag nagbabago ang mga tao, nagbabago rin ang kanilang mga mukha.
Yeah, that's so true.
Oo, totoo talaga 'yan.
-They gain resolve. -That's really true.
-Nagkakaroon sila ng determinasyon. -Totoo talaga iyan.
We're talking normally, but someone has transformed.
Nag-uusap naman kami nang normal, pero may isang taong nagbago.
I didn't notice myself.
Hindi ko napansin ang sarili ko.
-You're beautiful. -Thank you very much.
-Ang ganda mo. -Maraming salamat.
-So stylish. Gorgeous. -This is my business look.
-Napaka-istilo. Napakaganda. -Ito ang business look ko.
Finally, I'm back in normal mode.
Sa wakas, nakabalik na ako sa normal na mode.
That's amazing how you made these so quickly.
Ang galing naman kung paano mo nagawa ang mga ito nang napakabilis.
Hey, Dai, come.
Hoy, sige na, sige na.
Huh?
Ha?
He says you should come here.
Sabi niya dapat pumunta ka rito.
Please go ahead.
Sige lang.
Oh, hey, now…
Uy, ngayon...
-This is exactly why! -Stop it.
-Ito nga ang dahilan! -Tigilan mo na.
-He's confusing Dai. -Yeah!
-Nalilito siya kay Dai. -Oo!
But he can't put his hand on him.
Pero hindi niya magawang hawakan ito.
What?
Ano?
There's one thing that bothers me.
May isang bagay na bumabagabag sa akin.
We're better off as friends.
Mas mabuti na tayong maging magkaibigan.
I think that might be a better fit for us.
Sa tingin ko mas bagay siguro iyon para sa atin.
And yet,
At gayon pa man,
despite that,
sa kabila niyan,
he keeps trying to provoke me.
Patuloy niya akong sinusubukang pukawin.
I really don't get that man!
Hindi ko talaga maintindihan ang lalaking 'yon!
I'm kind of
Medyo ako
getting comfortable with him.
nagiging komportable sa kanya.
Right now,
Sa ngayon,
he's not as…
hindi siya kasing…
Since we said we'd be friends again,
Simula nang sinabi nating magiging magkaibigan tayo ulit,
he's no longer as clingy.
Hindi na siya ganoon ka-clingy.
If things continue like this, things might work out.
Kung magpapatuloy ang ganito, maaaring maging maayos ang lahat.
I feel more comfortable when they don't come on too strong.
Mas komportable ako kapag hindi sila masyadong malakas tumama.
At least until we begin to date.
Kahit man lang hanggang sa magsimula tayong mag-date.
Now that there's space between them, he's more comfortable with Dai.
Ngayong may espasyo na sa pagitan nila, mas komportable na siya kay Dai.
But it doesn't necessarily mean Dai also feels comfortable.
Pero hindi ibig sabihin nito ay komportable rin si Dai.
It must be hard for Dai.
Mahirap siguro ito para kay Dai.
He wants to be lovey-dovey.
Gusto niyang maging mapagmahal.
-Like that. -Yeah!
-Ganito. -Oo!
That's a bit…
Medyo…
That is not good.
Hindi maganda iyan.
No, not good.
Hindi, hindi maganda.
They really suck you in.
Talagang sinisipsip ka nila.
-And he pushed his hand away. -Exactly.
-At itinulak niya ang kamay niya palayo. -Tama.
-He's so bad. -And look at his face!
-Napakasama niya. -At tingnan mo ang mukha niya!
-No wonder his face was like this. -Of course.
-Hindi nakakapagtaka na ganito ang mukha niya. -Siyempre.
It's natural.
Natural lang.
So it's okay for Shun to make a move,
Kaya ayos lang para kay Shun na gumawa ng hakbang,
but when Dai puts his hand down, he pushes it away.
pero nang ibaba ni Dai ang kamay niya, itinutulak niya ito palayo.
It's like he made the move just so he could push him away.
Parang ginawa niya lang 'yung galaw para lang maitulak siya palayo.
He's clarifying his stance.
Nililinaw niya ang kanyang paninindigan.
To clearly define his boundaries?
Para malinaw na tukuyin ang kaniyang mga hangganan?
That's very confusing.
Nakakalito 'yan.
He's difficult.
Mahirap siya.
PLEASE DISCUSS AND DECIDE WHO WILL TAKE TODAY'S SHIFT
PAKIUSAP PAG-USAPAN AT PAGDESISYONAN KUNG SINO ANG GAGAWIN ANG SHIFT NGAYON
Raise your hand.
Itaas ang iyong kamay.
I'll do it.
Gagawin ko.
-That was quick. -So quick.
-Ang bilis naman. -Napakabilis.
I'll go.
Pupunta ako.
You wanna go?
Gusto mo bang pumunta?
Cool.
Astig.
Taeheon, then.
Taeheon, kung gayon.
Who will you choose?
Sino ang pipiliin mo?
I choose
Pinipili ko
Kazuto.
Kazuto.
-Let's go. -Yeah.
-Tara na. -Oo.
Then…
Pagkatapos…
you should go.
dapat kang pumunta.
-Good luck. -Please work with me.
-Good luck. -Pakitulungan mo ako.
My pleasure.
Ang aking kasiyahan.
Kazuto again. Isn't this great?
Si Kazuto na naman. Ang ganda nito, 'di ba?
He's unrivaled.
Wala siyang kapantay.
Shunko!
Shunko!
I couldn't object.
Hindi ako makapagprotesta.
-Why not? -Well, I wanted to ask him out.
-Bakit hindi? -Gusto ko sana siyang yayain lumabas.
I understand.
Naiintindihan ko.
I never imagined Taeheon would beat me to it.
Hindi ko akalain na matatalo ako ni Taeheon sa mga ganoong bagay.
I wonder what his intention is. Not that I think he has one.
Iniisip ko kung ano ang intensyon niya. Hindi naman sa iniisip kong may intensyon siya.
Did you think you'd work today?
Akala mo ba magtatrabaho ka ngayon?
No, I didn't.
Hindi, hindi ko ginawa.
But I wanted to work with you.
Pero gusto kong makatrabaho ka.
-Really? -I haven't yet with you.
-Talaga? -Hindi pa kita nakasama.
I thought the same.
Naisip ko rin iyon.
Welcome to our shop. Oh, hello.
Maligayang pagdating sa aming tindahan. Ah, hello.
Welcome.
Maligayang pagdating.
-Here. -Thank you.
-Narito. -Salamat.
-Thank you very much. Take care.
-Maraming salamat. Mag-ingat ka.
Hello. Welcome to our shop.
Kumusta. Maligayang pagdating sa aming tindahan.
We have coffee, lattes, and cookies.
Mayroon kaming kape, latte, at cookies.
-Here you are. -Thank you.
-Nandito ka na pala. -Salamat.
-Hi, sorry for the wait. -Here it comes. Thank you.
-Kumusta, pasensya na sa paghihintay. -Heto na po. Salamat.
Thank you.
Salamat.
-Thank you. -I can take it. Thank you.
-Salamat. -Kaya ko na itong tanggapin. Salamat.
-Here, thank you. -Have a good day.
-Heto, salamat. -Magandang araw.
Do we just let these Hamburg patties stew?
Hahayaan na lang ba nating maluto itong mga Hamburg patties?
How do you change after you start dating someone?
Paano ka magbabago pagkatapos mong makipag-date sa isang tao?
When I date someone,
Kapag nakikipag-date ako sa isang tao,
my life centers around them.
Ang buhay ko ay nakasentro sa kanila.
-I see. -I always adjust to them.
-Nakikita ko. -Palagi akong umaangkop sa kanila.
Unconditional love, you could say.
Masasabi mong walang kundisyong pag-ibig.
Unconditional love.
Pag-ibig na walang kundisyon.
How do you change?
Paano ka magbabago?
I can go either way.
Pwede akong pumunta kahit saan.
I want to be with someone who gives me butterflies.
Gusto kong makasama ang isang taong nagbibigay sa akin ng mga paru-paro.
I totally agree.
Lubos akong sumasang-ayon.
-That's important, right? -It's important.
-Mahalaga 'yan, 'di ba? -Mahalaga 'yan.
It's important to find them attractive,
Mahalagang makita silang kaakit-akit,
but also important to find them endearing.
ngunit mahalaga ring makita silang kaibig-ibig.
Then I feel like I can forgive them.
Saka parang kaya ko na silang patawarin.
Have you talked with your crush lately?
Nagkausap na ba kayo ng crush mo nitong mga nakaraang araw?
I've been able to talk with him a little.
Nakausap ko na siya nang kaunti.
It's kind of important to spend time with everyone, but also with my crush.
Medyo mahalaga na makasama ang lahat, pero pati na rin ang crush ko.
I'm finding the balance.
Hinahanap ko ang balanse.
I'm trying not to call on him too much.
Pinipilit kong huwag siyang masyadong tawagin.
Did you tell him how you feel?
Nasabi mo na ba sa kanya ang nararamdaman mo?
Yes, I did.
Oo, ginawa ko.
I told him I was attracted to him.
Sinabi ko sa kanya na naaakit ako sa kanya.
Were you straightforward?
Diretsahan ka ba?
Yeah, I told him quite clearly.
Oo, sinabi ko sa kanya nang malinaw.
-That's tough. -What?
-Ang hirap niyan. -Ano?
-That's tough to do. -Me?
-Mahirap gawin 'yan. -Ako?
I don't know, but…
Hindi ko alam, pero…
I must be clear in situations like this, or they won't get it.
Kailangan kong maging malinaw sa mga ganitong sitwasyon, kung hindi ay hindi nila maiintindihan.
Ryota is interested in someone,
May interesado si Ryota sa isang tao,
and I could tell he was really into them.
at alam kong gustong-gusto niya talaga ang mga iyon.
That hurt my feelings.
Nasaktan ang damdamin ko noon.
Yeah… I think so.
Oo... Sa tingin ko nga.
But he was wearing the necklace.
Pero suot niya ang kuwintas.
I'm not sure what it means for him.
Hindi ako sigurado kung ano ang ibig sabihin nito para sa kanya.
Gensei realized that Ryota likes someone.
Napagtanto ni Gensei na may gusto si Ryota.
But Ryota is wearing his necklace.
Pero suot ni Ryota ang kwintas niya.
-But these things happen, don't they? -They do.
-Pero nangyayari naman ang mga bagay na ito, hindi ba? -Nangyayari nga.
Sorry for the wait.
Pasensya na sa paghihintay.
-Thank you.
-Salamat.
-Come again. -Take care.
-Halika ulit. -Mag-ingat ka.
-There they are. -Here they come.
-Ayan na sila. -Nandito na sila.
-Yes! -A new person?
-Oo! -Isang bagong tao?
So this is where they join?
So dito pala sila sumali?
Welcome.
Maligayang pagdating.
Hello.
Kumusta.
-One iced latte, please. -An iced latte. Sure.
-Isang iced latte, pakiusap. -Isang iced latte. Sige.
Cookies are on sale now.
May sale na ngayon ng cookies.
I'll buy one, then.
Bibili ako ng isa, kung gayon.
-Really? Thank you. It's 600 yen. -Okay.
-Talaga? Salamat. Ito ay 600 yen. -Sige.
Thank you.
Salamat.
Here's your change.
Narito ang iyong sukli.
Should I wait here for the coffee?
Dapat ba akong maghintay dito para sa kape?
-We'll bring it to you. -Thank you.
-Ihahatid namin ito sa iyo. -Salamat.
Thank you.
Salamat.
Maybe he's a new cast member?
Siguro bagong miyembro siya ng cast?
-Is that what's happening? -I don't know.
-Iyon ba ang nangyayari? -Hindi ko alam.
Is that why he has a suitcase?
Kaya ba may maleta siya?
Should we go together?
Dapat ba tayong pumunta nang magkasama?
-Thank you. -Excuse us.
-Salamat. -Pasensya na.
Thank you for waiting.
Salamat sa paghihintay.
Your iced latte.
Ang iced latte mo.
Actually…
Sa totoo lang…
I'm Ikuo. I'll be living with you guys starting today.
Ako si Ikuo. Simula ngayon, titira na ako sa inyo.
Wow.
Naku!
-Nice to meet you. -You too.
-Ikinagagalak kong makilala ka. -Ikaw rin.
My hunch was right.
Tama ang kutob ko.
-I'm glad to meet you. -Wow, glad to meet you too.
-Natutuwa akong makilala ka. -Wow, natutuwa rin akong makilala ka.
I wonder how their day went.
Iniisip ko kung kumusta na ang kanilang araw.
I'm curious.
Nacurious ako.
-Look, they're back. -We're back.
-Tingnan mo, bumalik na sila. -Bumalik na tayo.
-Welcome back.
-Maligayang pagbabalik.
-Home we are.
-Nandito na tayo sa ating tahanan.
-That was your outfit, Taeheon? -Cute.
-Iyan ang damit mo, Taeheon? -Ang cute.
You look different. So cute.
Iba ang hitsura mo. Ang cute mo.
-Great. You look wonderful. -So sleek.
-Magaling. Ang ganda mo. -Ang sleek mo.
We have an important announcement.
Mayroon kaming mahalagang anunsyo.
-No, don't. -What?
-Hindi, huwag. -Ano?
-Don't.
-Huwag.
What?
Ano?
Good evening. I'm Ikuo. I'll be joining you as of today.
Magandang gabi. Ako si Ikuo. Sasamahan na kita simula ngayon.
Nice to meet you.
Ikinagagalak kong makilala ka.
That's hilarious.
Nakakatawa 'yan.
What a surprise.
Nakakagulat naman.
-A refreshing type. -Ikuo.
-Isang nakakapreskong uri. -Ikuo.
He's different from the others.
Iba siya sa iba.
-Do you know him? -No, I don't.
-Kilala mo ba siya? -Hindi, hindi ko siya kilala.
You were talking as if you knew him.
Nagsasalita ka na parang kilala mo siya.
I just thought the timing was hilarious.
Naisip ko lang na nakakatawa ang timing.
Glad to meet you.
Natutuwa akong makilala ka.
We're happy to have you.
Masaya kaming kasama ka.
I'm Ikuo.
Ako si Ikuo.
I'm 22.
Ako ay 22 taong gulang.
I work at a burger shop.
Nagtatrabaho ako sa isang burger shop.
I love getting butterflies.
Gustung-gusto kong kumuha ng mga paru-paro.
I want to sleep together, take baths together…
Gusto kong matulog nang magkasama, maligo nang magkasama...
I like to enjoy the simple things.
Mahilig akong magsaya sa mga simpleng bagay.
I'm the kind of person who wants to take care of them.
Ako yung tipo ng tao na gustong alagaan sila.
I'd even wash their hair.
Huhugasan ko pa nga ang buhok nila.
I'd like to play with the bubbles in their hair.
Gusto kong paglaruan ang mga bula sa buhok nila.
I don't want to be passive in love.
Ayokong maging passive sa pag-ibig.
Do you mind if I fall in love?
May problema ba kayo kung maiinlove ako?
I'm sorry I poked my nose into this.
Pasensya na kung nakialam ako dito.
I'll show you such loving care, no matter what.
Magpapakita ako sa iyo ng pagmamahal at pag-aalaga, kahit ano pa ang mangyari.
Did you see the previews?
Nakita mo ba ang mga preview?
He's assertive.
Matigas ang loob niya.
You know this has got to be good.
Alam mo, dapat maganda ito.
Why did you decide to participate?
Bakit mo naisipang sumali?
I wanted a boyfriend.
Gusto ko ng kasintahan.
Quite simply.
Medyo simple lang.
I haven't had one for a year and a half.
Isa't kalahating taon na akong hindi nagkakaroon nito.
I'm hoping this will give me the opportunity to find someone nice.
Sana mabigyan ako nito ng pagkakataong makahanap ng mabait na tao.
What kind of person is your type?
Anong klaseng tao ang tipo mo?
Someone on the same wavelength.
Isang taong nasa parehong wavelength.
I know what you mean.
Alam ko ang ibig mong sabihin.
Shun says, "I know what you mean."
Sabi ni Shun, "Alam ko ang ibig mong sabihin."
In a soft whisper.
Sa isang mahinang bulong.
And…
At…
Well,
Bueno,
I like to be spoiled.
Gusto ko ang maging spoiled.
I like feeling cherished.
Gusto ko ang pakiramdam na pinahahalagahan.
What?
Ano?
No one's reacting!
Walang nagre-react!
-I wanted something. -We needed more of a response.
-May gusto ako. -Kailangan namin ng mas maraming tugon.
I'm happy to have another cast member.
Masaya ako na may isa pa akong miyembro ng cast.
He's good-looking, isn't he?
Ang gwapo niya, 'di ba?
He smiles a lot. Seems friendly.
Madalas siyang ngumiti. Mukhang palakaibigan.
He's a positive person.
Positibo siyang tao.
He seems mentally strong.
Mukhang malakas ang mentalidad niya.
-Yeah, this shirt might be good. -Huh?
-Oo, maganda siguro itong damit na ito. -Ha?
This shirt might work.
Baka pwede itong t-shirt na ito.
Looks good.
Mukhang maganda.
It's cute.
Ang cute naman.
Do you like it?
Gusto mo ba ito?
Hey, Ryota.
Hey, Ryota.
Yes?
Oo?
If I ask for the usual…
Kung hihingin ko ang karaniwan...
Oh, a café mocha? I'll make one for you.
Ah, isang café mocha? Gagawa ako ng isa para sa iyo.
Would you?
Gusto mo ba?
Yes, of course.
Oo, siyempre.
-Here. -That's the most beautiful one yet.
-Heto. -Iyan ang pinakamaganda sa lahat.
Thank you.
Salamat.
The café mocha is an important factor that connects them.
Ang café mocha ay isang mahalagang salik na nag-uugnay sa kanila.
That's true.
Totoo iyan.
I'll be there soon.
Pupunta ako roon maya-maya.
What about Ikuo?
Kumusta naman si Ikuo?
What if he likes you, Gensei?
Paano kung may gusto siya sa iyo, Gensei?
That won't happen.
Hindi mangyayari 'yan.
It's unlikely.
Malabong mangyari iyon.
Why?
Bakit?
They're 12 years apart.
Labing-dalawang taon ang pagitan nila.
Does that even matter?
Mahalaga ba iyon?
What if he likes Kazuto?
Paano kung may gusto siya kay Kazuto?
Well…
Aba…
But I feel like those two aren't compatible.
Pero pakiramdam ko, hindi magkatugma ang dalawang iyon.
Kazuto and Ikuo.
Kazuto at Ikuo.
I agree.
Sumasang-ayon ako.
Different personalities.
Iba't ibang personalidad.
I don't know.
Hindi ko alam.
I can't picture them together.
Hindi ko sila ma-imagine na magkasama.
-That's important. -Yeah.
-Mahalaga iyan. -Oo.
Yeah, that's very important.
Oo, napakahalaga niyan.
Shall we ask him who he likes best based on first impressions?
Tatanungin ba natin siya kung sino ang pinakagusto niya base sa unang impresyon?
-I think he'd tell us. -Yeah, he would.
-Sa tingin ko sasabihin niya sa atin. -Oo, sasabihin niya.
He'd say it with confidence.
Sasabihin niya iyon nang may kumpiyansa.
"I like Shun."
"Gusto ko si Shun."
What if he says it's Dai?
Paano kung sabihin niyang si Dai iyon?
You're saying it'll be a battle between me and him?
Sinasabi mo bang magkakaroon ng labanan sa pagitan ko at niya?
-Right. -Yeah.
-Tama. -Oo.
You're right.
Tama ka.
It could be anyone.
Maaari itong maging kahit sino.
It could be any one of us.
Maaaring kahit sino sa atin.
It could be a battle.
Maaaring maging isang labanan ito.
-"A battle."
-"Isang labanan."
-Ikuo has arrived. -Yes, he has.
-Dumating na si Ikuo. -Oo, dumating na .
-Yes, welcome. -A new cast member.
-Oo, maligayang pagdating. -Isang bagong miyembro ng cast.
He likes to be pampered, but he's bold.
Gusto niyang lambingin, pero matapang siya.
He's a new type. We have the young guy,
Bagong tipo siya. Mayroon tayong binata,
but no one who'd boldly say, "I like to be spoiled."
pero walang taong matapang na magsasabing, "Gusto kong maging spoiled."
You're right.
Tama ka.
Who do you think he likes? Well, we don't know yet.
Sino sa tingin mo ang gusto niya? Hindi pa natin alam.
Ikuo? Who…
Ikuo? WHO…
-He said someone in tune with him. -Yeah.
-Sabi niya may kasundo siya. -Oo.
-Alan?
- Alan?
I thought it might be Alan too.
Naisip ko rin na baka si Alan din iyon.
-Someone mature. -Right.
-May isang taong may edad na. -Tama.
I think Ikuo will go for Dai.
Sa tingin ko, si Dai ang pipiliin ni Ikuo.
What? You think so?
Ano? Sa tingin mo?
Why?
Bakit?
They're on the same wavelength. They're both excitable.
Pareho sila ng nararamdaman. Pareho silang madaling ma-excite.
-They're both extroverted. -I see.
-Pareho silang extroverted. -Naiintindihan ko.
Dai is the young guy,
Si Dai ang binata,
but he loves being clingy.
pero mahilig siya sa pagiging clingy.
I feel like he'd totally welcome someone being needy.
Pakiramdam ko ay tatanggapin niya nang buong puso ang isang taong nangangailangan.
Upcoming turmoil?
Paparating na kaguluhan?
It smells good.
Mabango ito.
Oh wow!
Naku naman!
It's my favorite dish!
Paborito kong ulam 'yan!
It looks delicious!
Mukhang masarap!
So good!
Ang galing!
Is the potato hard?
Matigas ba ang patatas?
It's good.
Mabuti naman.
It's okay?
Ayos lang ba?
The picnic will be special today.
Magiging espesyal ang piknik ngayon.
It's gonna be so special.
Magiging napaka-espesyal nito.
Making rice balls?
Gumagawa ng mga bola-bolang bigas?
-Let's do it together. -Sure.
-Sabay-sabay nating gawin. -Sige.
We're leaving.
Aalis na kami.
-Shun is worried. -Yeah, he looks a bit concerned.
-Nag-aalala si Shun. -Oo, mukhang medyo nag-aalala siya.
-We're the same age, right? -Yeah.
-Magkasing-edad lang tayo, 'di ba? -Oo.
You've been single a year and a half?
Isa't kalahating taon ka nang single?
Yes, I have.
Oo, meron ako.
How about you?
Kumusta ka naman?
Two years. Exactly two.
Dalawang taon. Eksaktong dalawa.
We're about the same.
Halos pareho lang tayo.
Exactly two years.
Eksaktong dalawang taon.
It makes you want one.
Gugustuhin mo ang isa.
Yeah.
Oo.
Hey, have you ever made this for a boyfriend?
Uy, nagawa mo na ba ito para sa boyfriend mo?
No, I don't think I have.
Hindi, sa palagay ko ay hindi ko pa nagagawa.
But it'd be so nice.
Pero ang ganda sana nito.
Please put rice on top.
Pakilagay ang kanin sa ibabaw.
Wait.
Teka.
Go!
Pumunta!
I'm not a dog.
Hindi ako aso.
I'm sorry.
Pasensya na.
Plastic wrap, please--
Plastic wrap, pakiusap--
No need to get so mad!
Hindi mo kailangang magalit nang ganyan!
-I know. -That's right.
-Alam ko. -Tama iyan.
I've already had fun today.
Ang saya ko na naman ngayon.
-The picnic hasn't even started. -You're not going?
-Hindi pa nagsisimula ang piknik. -Hindi ka pupunta?
When was the last time you went on a picnic?
Kailan ka huling nag-piknik?
Three or four years ago.
Tatlo o apat na taon na ang nakalilipas.
For real?
Totoo ba?
Whoa, that's a lighthouse, right?
Naku, parola 'yan, 'di ba?
Yeah, I wanna go up there.
Oo, gusto kong pumunta doon sa taas.
It's beautiful.
Ang ganda.
Can you go inside it?
Pwede ka bang pumasok sa loob nito?
I'm sure you can.
Sigurado akong kaya mo.
Here we go.
Heto na.
Thank you for the food.
Salamat sa pagkain.
I'm gonna eat the fruit first.
Kakainin ko muna ang prutas.
Delicious.
Masarap.
This is delicious.
Masarap ito.
Kazuto, this is really good.
Kazuto, ang sarap talaga nito.
-Yeah. You're a genius. -Good?
-Oo. Isa kang henyo. -Magaling?
Yes, genius.
Oo, henyo.
-Thanks for the food. -So good.
-Salamat sa pagkain. -Napakasarap.
-Do you like the potato salad? -It's delicious.
-Gusto mo ba ang ensaladang patatas? -Masarap ito.
It has crab meat in it. It's so posh.
May laman itong karne ng alimango. Napakarangya.
It's so good. Everyone should try it.
Ang sarap talaga. Dapat subukan ito ng lahat.
-I'm gonna try some. -Yeah.
-Susubukan ko. -Oo.
-Has anyone caught your interest? -Yes.
-Mayroon na bang nakakuha ng iyong interes?
I'd like to get to know him more and talk to him more.
Gusto ko pa siyang makilala at makausap nang mas madalas.
Oh, great.
Naku, mahusay.
Hit it back.
Gumanti ka.
It's peaceful.
Mapayapa ito.
-Nice. -Too peaceful.
-Maganda. -Napakapayapa.
It's hot.
Mainit.
-Let's find shade. -Break time.
-Maghanap tayo ng lilim. -Oras ng pahinga.
-Let's take a break. -Volleyball time!
-Magpahinga muna tayo. -Oras ng volleyball!
You're a tough coach.
Isa kang matapang na coach.
Let's play, then.
Maglaro tayo, kung gayon.
-He's good. -Yeah, he is.
-Mabuti siya. -Oo, mabuti nga.
Did he used to play?
Naglalaro ba siya dati?
He's the type who can do anything.
Siya yung tipong kayang gawin ang kahit ano.
He's athletic.
Matikas siya.
-I find that… -Yeah.
-Napansin ko na… -Oo.
…endearing.
...nakakabighani.
You know what?
Alam mo kung ano?
Yeah, what do you think?
Oo, ano sa tingin mo?
I like this Mr. Ikuo.
Gusto ko ito, Ginoong Ikuo.
But it could just be that he's new, so it's refreshing.
Pero puwede ring bago lang siya, kaya nakakapresko.
Remember when you were making sandwiches and rice balls today?
Natatandaan mo ba noong nagluluto ka ng mga sandwich at rice ball ngayon?
Ikuo was mostly next to you.
Si Ikuo ay halos katabi mo.
I think he likes you.
Sa tingin ko gusto ka niya.
I can't say I disagree.
Hindi ko masasabing hindi ako sang-ayon.
I like his vibe.
Gusto ko ang dating niya.
Well…
Aba…
He's straightforward.
Prangka siya.
-What? -Dai?
-Ano? -Dai?
-Dai, dear? -Oh, Dai.
-Tara na, mahal? -Oh, tara na.
Are you moving on to the next guy?
Lilipat ka na ba sa susunod na lalaki?
-Ikuo is totally different from Shun. -That's right.
-Iba talaga si Ikuo kay Shun. -Tama.
Wanna go take a pic up there?
Gusto mo bang magpakuha ng litrato doon sa taas?
-Huh? -The rock.
-Ha? -Ang bato.
I want to.
Gusto ko.
-Let's go take photos. -Sure.
-Kumuha tayo ng mga litrato. -Sige.
Over by the rock? Or this way?
Doon sa may bato? O dito?
-Which one? -Maybe this way first.
-Alin? -Siguro dito muna.
Yeah, sounds good.
Oo, maganda pakinggan.
Hey, I'm back.
Hoy, nakabalik na ako.
Did you have fun watching us?
Nag-enjoy ka ba sa panonood sa amin?
Thank you.
Salamat.
Here you go, Ryota.
Tara na, Ryota.
-It's cute. -Nice, right?
-Ang cute. -Ang ganda, 'di ba?
Did I gain "cute" points?
Nakakuha ba ako ng "cute" points?
-One? -One.
-Isa? -Isa.
Is this the birth of a new couple?
Ito ba ang pagsilang ng isang bagong magkasintahan?
Should we go to the lighthouse?
Dapat ba tayong pumunta sa parola?
Tell us what you wanna do.
Sabihin mo sa amin kung ano ang gusto mong gawin.
I want to talk with Kazuto.
Gusto kong makausap si Kazuto.
Ever since our date at the inn,
Simula noong date natin sa inn,
I have been unsure about how Kazuto felt.
Hindi ako sigurado sa nararamdaman ni Kazuto.
I've been moving forward without knowing how he feels.
Nagpatuloy lang ako sa paglalakad nang hindi alam ang nararamdaman niya.
That's been unsettling for me.
Nakakabahala iyon para sa akin.
-Let's go. -Yeah.
-Tara na. -Oo.
Where are we going?
Saan tayo pupunta?
To the lighthouse.
Papunta sa parola.
Their feelings are intertwined.
Magkaugnay ang kanilang mga nararamdaman.
I don't think Dai likes what's happening over there.
Sa tingin ko hindi gusto ni Dai ang nangyayari doon.
It must be worrisome for you.
Siguradong nakakabahala ito para sa iyo.
I'm not worried or anything.
Hindi ako nag-aalala o ano pa man.
I'm not worried at all.
Hindi naman ako nag-aalala.
I don't think Dai would choose him.
Sa tingin ko hindi siya pipiliin ni Dai.
I think he'll choose me,
Sa tingin ko pipiliin niya ako,
but you know…
pero alam mo…
that's…
iyan ay…
If I were you, I wouldn't like it.
Kung ako sa'yo, hindi ko magugustuhan 'to.
Yeah, right?
Oo, tama?
How was the coffee truck with Taeheon yesterday?
Kumusta ang coffee truck kasama si Taeheon kahapon?
It was fun.
Masaya ito.
Did you enjoy it?
Nagustuhan mo ba?
I see. I was really worried about it, to tell you the truth,
Nakikita ko. Talagang nag-alala ako tungkol doon, sa totoo lang,
when Taeheon raised his hand and said he wanted to work with you.
nang itinaas ni Taeheon ang kamay niya at sinabing gusto niyang makipagtulungan sa iyo.
I realized I want to know how you feel.
Napagtanto kong gusto kong malaman ang nararamdaman mo.
So I really wanted this time with you.
Kaya gusto ko talaga ang pagkakataong ito na makasama ka.
I see.
Nakikita ko.
Compared to how I felt before the overnight date,
Kumpara sa naramdaman ko bago ang overnight date,
after the date,
pagkatapos ng petsa,
I was genuinely interested in you before the date.
Interesado talaga ako sa'yo bago pa man ang date namin.
That's why
Kaya nga
I wanted to go with you then, so I wrote your name.
Gusto ko sanang sumama sa'yo noon, kaya isinulat ko ang pangalan mo.
Now you're more like a friend to me.
Ngayon, mas parang kaibigan na kita.
That's how I feel now.
Ganoon ang nararamdaman ko ngayon.
What a shock…
Nakakagulat naman...
But he told him clearly.
Pero malinaw naman ang sinabi niya sa kanya.
-That's important. -Yeah.
-Mahalaga iyan. -Oo.
That makes you wanna cry.
Parang gusto mong umiyak niyan.
Don't you wanna catch crabs?
Ayaw mo bang manghuli ng mga alimango?
Wow, I want crabs!
Naku, gusto ko ng alimango!
Can you come here?
Pwede ka bang pumunta rito?
-Seriously? I'm really gonna come. -Yeah, come here.
-Talaga? Sasama talaga ako. -Oo, pumunta ka rito.
All right.
Sige.
-Will the crabs pinch? -See? Look.
-Kukurot ba ang mga alimango? -Kita mo? Tingnan mo.
Can crabs live underwater?
Maaari bang mabuhay ang mga alimango sa ilalim ng tubig?
-There are so many! -It's crazy.
-Ang dami naman! -Nakakabaliw.
Hey, be careful. You'll get wet.
Hoy, mag-ingat ka. Mababasa ka.
Without a doubt.
Walang duda.
Come to think of it,
Kung iisipin,
I'm not very assertive.
Hindi ako masyadong mapilit.
So it's likely…
Kaya malamang…
that a person like Ikuo is a better match for Dai.
na ang isang taong tulad ni Ikuo ay mas bagay kay Dai.
I don't know.
Hindi ko alam.
What was your ex like?
Kumusta ang dating ex mo?
Out of all of us here,
Sa aming lahat dito,
you're the most similar.
ikaw ang pinakakatulad.
I'm similar?
Parehas ba ako?
Your vibe.
Ang iyong sigla.
He was tall too.
Matangkad din siya.
Your face is similar too.
Magkapareho rin ang mukha mo.
For real?
Totoo ba?
What was your last relationship like?
Kumusta ang huling relasyon mo?
I was with someone way older.
May kasama akong mas matanda sa akin noon.
That one spoiled me a lot.
Sobrang na-spoil ako ng isang 'yon.
-Your ex was sweet on you? -Super sweet.
-Naging sweet ba sa iyo ang ex mo? -Sobrang sweet.
Ask me how sweet.
Tanungin mo ako kung gaano ka-sweet.
How sweet?
Ang tamis naman?
-Like frosting on a strawberry shortcake-- -Annoying!
-Parang frosting sa strawberry shortcake-- -Nakakainis!
Hey, let me finish my joke!
Uy, tapusin ko na ang biro ko!
-I felt like it was gonna be long. -Don't say that.
-Pakiramdam ko ay matatagalan ito. -Huwag mong sabihin iyan.
-So I stopped you. -Yeah?
-Kaya pinigilan kita. -Oo?
We're so in sync, aren't we?
Ang sama-sama natin, 'di ba?
-Yeah, I think so. -Isn't it insane? We're so alike.
-Oo, sa tingin ko nga. -Hindi ba't nakakabaliw? Magkapareho tayo.
-It's insane. -I love being in tune with someone.
-Nakakabaliw. -Gustung -gusto kong makasabay sa isang tao.
No matter how much I entertain someone,
Kahit gaano ko pa kagustong pasayahin ang isang tao,
if I get lackluster responses,
kung hindi maganda ang mga tugon na aking makukuha,
it's a turnoff.
Nakaka-turn off ito.
Yeah.
Oo.
I wonder what Dai thinks.
Iniisip ko kung ano ang iniisip ni Dai.
Just because they hit it off doesn't mean it's love.
Hindi porket nagkasundo sila ay ibig sabihin na pag-ibig na iyon.
Yes, it's a tough one.
Oo, mahirap ito.
-They could be BFFs. -Right.
-Maaari silang maging magkaibigan. -Tama.
-Having fun is not enough.
-Hindi sapat ang magsaya.
Actually, Dai has already fallen for Shun with his darker personality.
Sa totoo lang, nahulog na ang loob ni Dai kay Shun dahil sa madilim nitong personalidad.
Though they're totally different.
Kahit na sila ay ganap na magkaiba.
Watch the gravel.
Bantayan ang graba.
Yeah.
Oo.
-Are you okay? -Ouch.
-Ayos ka lang ba? -Aray.
-I'm fine.
-Ayos lang ako.
-That must've hurt. -It did.
-Masakit siguro 'yon. -Masakit nga.
Let's head to the grass.
Pumunta tayo sa damuhan.
It must hurt.
Siguradong masakit.
It really hurts.
Masakit talaga.
-Is it really painful? -It's really painful.
-Masakit ba talaga? -Masakit talaga.
Did you hurt your ankle? Hey, wait. Take it easy.
Nasaktan mo ba ang bukung-bukong mo? Teka. Dahan-dahan lang.
It hurts.
Masakit.
Are you okay?
Ayos ka lang ba?
Yeah, I'm fine. It isn't bleeding.
Oo, ayos lang ako. Hindi naman dumudugo.
Are you okay? Does it still hurt?
Ayos ka lang ba? Masakit pa rin ba?
It's probably fine.
Malamang ayos lang.
Are you sure?
Sigurado ka ba?
-Okay. -Can you walk?
-Sige. -Kaya mo bang maglakad?
It must hurt.
Siguradong masakit.
Oh, it hurts.
Naku, masakit.
Can I give you a piggyback ride? Should be easy.
Pwede ba kitang i-piggyback ride? Madali lang naman siguro.
Hold my bottle.
Hawakan mo ang bote ko.
Yeah, I got this.
Oo, nakuha ko ito.
Wait a minute.
Sandali lang.
You're going that way?
Doon ka pupunta?
Wait, which way, then?
Teka, saang direksyon, kung gayon?
That way.
Sa ganoong paraan.
Aw, Dad!
Naku, Tatay!
Knock it off.
Patayin mo na.
I'm not your dad.
Hindi ako ang tatay mo.
This part is steep.
Matarik ang bahaging ito.
I'm fine.
Ayos lang ako.
-To the observatory? -Is it too hard?
-Sa obserbatoryo? -Masyado bang mahirap?
No problem. Let's go.
Walang problema. Tara na.
Wow. It's so beautiful.
Wow. Ang ganda talaga.
Thank you for today.
Salamat para sa araw na ito.
That's my line.
Linya ko 'yan.
You clearly told me, "No, we're friends."
Malinaw na sinabi mo sa akin, "Hindi, magkaibigan tayo."
That was important for me.
Mahalaga iyon para sa akin.
I didn't know how you felt about me,
Hindi ko alam noon kung ano ang nararamdaman mo para sa akin,
but my feelings took on a life of their own.
pero ang mga nararamdaman ko ay nagkaroon ng sariling buhay.
Now I feel like I'll be able to enjoy my time with you more naturally.
Ngayon pakiramdam ko ay mas natural ko nang mae-enjoy ang oras ko kasama ka.
So I feel grateful that you chose to be honest and say how you feel.
Kaya nagpapasalamat ako na pinili mong maging tapat at sabihin ang nararamdaman mo.
Wow, he's so positive. It's impressive.
Wow, ang positibo niya. Kahanga-hanga.
He's quite mature.
Medyo matured na siya.
He articulates his feelings with consideration.
Ipinapahayag niya ang kaniyang nararamdaman nang may konsiderasyon.
-What about you, Ryo? -Huh?
-Kumusta ka naman, Ryo? -Ha?
Don't you want to talk to someone?
Ayaw mo bang makipag-usap sa kahit sino?
I do, but
Ginagawa ko, pero
I can't go.
Hindi ako makakapunta.
Three of us there would be awkward.
Magiging awkward kaming tatlo doon.
I see.
Nakikita ko.
I won't be able to say what I want to say.
Hindi ko masabi ang gusto kong sabihin.
I'll find another opportunity.
Hahanap ako ng ibang pagkakataon.
I want to talk to Kazuto.
Gusto kong makausap si Kazuto.
I'm interested in Kazuto.
Interesado ako kay Kazuto.
Oh, poor Gensei…
Ay, kaawa-awang Gensei...
Gensei.
Gensei.
-That must be hard. -Painful.
-Mahirap siguro 'yan. -Masakit.
Maybe tomorrow or the day after.
Siguro bukas o sa susunod na araw.
Or today, right?
O ngayon, 'di ba?
Yeah.
Oo.
Welcome back.
Maligayang pagbabalik.
I'm back. I'm having a banana.
Nakabalik na ako. Kakain ako ng saging.
-Go ahead. -Thanks.
-Sige. -Salamat.
Do you guys want a drink?
Gusto niyo ba ng maiinom?
-We had some water. -Did you?
-May tubig kami. -May tubig ka ba?
-He looked. -He glanced at him.
-Tumingin siya. -Sumulyap siya sa kanya.
He wanted to check.
Gusto niyang suriin.
Things are complicated.
Komplikado ang mga bagay-bagay.
I'm gonna drink some water.
Iinom ako ng tubig.
Are you okay, Shun?
Ayos ka lang ba, Shun?
I'm annoyed by him.
Naiinis ako sa kanya.
-Annoyed? -Yeah.
-Naiinis? -Oo.
I don't even want to hear his voice.
Ayoko na ngang marinig ang boses niya.
I'm having an adverse reaction to him.
May masamang reaksyon ako sa kanya.
Wait. Run around once more.
Teka. Takbo ka ulit.
If I were in your shoes, I wouldn't be able to handle this.
Kung ako ang nasa sitwasyon mo, hindi ko kakayanin ito.
That's what Gensei's thinking.
Iyon ang iniisip ni Gensei.
Right.
Tama.
I wonder what the heck this is.
Iniisip ko kung ano ba talaga ito.
It's not jealousy or anything.
Hindi naman 'yon selos o ano.
What kind of picnic is this? This is a first.
Anong klaseng piknik ito? Ito ang una.
What a turbulent picnic.
Ang magulong piknik naman.
Truly!
Tunay nga!
Only Ikuo enjoyed it.
Si Ikuo lang ang nasiyahan.
Ikuo knows nothing!
Walang alam si Ikuo!
Ikuo is innocent!
Walang kasalanan si Ikuo!